All here.
Semua lengkap.
I'll be looking forward to it next month too.
Tak sabar menunggunya bulan depan.
Give me a break already.
Sudahlah.
I can't take it anymore.
Aku sudah tak tahan.
God knows what I went through to get that cash.
Tuhan tahu sulitnya aku mendapatkan uang itu.
"Katsutoshi Kue" -You're in charge of accounting
"Katsutoshi Kue" -Kau mengepalai bagian akuntansi
at your company, aren't you?
di kantormu, kan?
You've got loads of ways to get cash, don't you?
Dengan mudah kau bisa mendapatkan uang. Ya, kan?
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
You know I can't do something like that.
Kau tahu aku tidak bisa berbuat itu!
It doesn't really matter.
Aku tidak peduli.
But, I wonder what'll happen if that thing about you was revealed?
Ingat, jika satu hal tentangmu itu diketahui, entah apa yang akan terjadi?
Your daughter's wedding...
Pada pernikahan putrimu...
Wait. Please not that.
Tunggu. Tolong, jangan.
If it's for the happiness of your daughter,
Untuk kebahagiaan putrimu,
you'll do anything, wouldn't you?
kau rela melakukan apa saja, bukan?
Please forgive me already.
Tolong maafkan aku.
I can't keep paying that amount with my salary.
Aku tak sanggup membayar jumlah sebesar itu dengan gajiku.
I beg you.
Kumohon.
If your salary's not enough,
Jika gajimu tidak cukup,
why don't you part-time at night?
kenapa tidak kerja tambahan di malam hari?
I already am.
Sudah kulakukan.
But I can't go on any further.
Tapi aku tak bisa menambah lagi.
You can flee if you want.
Kau boleh saja menolak.
But if you do, this will go on the internet.
Tapi bila kau menolak, ini akan beredar di internet.
If you don't want that to happen you know what to do, don't you?
Jika kau tak mau itu terjadi, kau tahu harus bagaimana, kan?
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
The initial "K" that strangely stands out.
Inisial "K" yang anehnya menonjol.
A suspicious dying message.
Pesan sekarat yang mencurigakan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Suspicious Initial K"
"Inisial K yang Mencurigakan"
That restaurant was pretty delicious, wasn't it?
Restoran itu cukup lezat, ya?
Yes, the spring rolls were exquisite.
Ya, lumpianya nikmat.
Isn't that Officer Tateno?
Bukankah itu Petugas Tateno?
Yes, I wonder if something happened?
Ya, ada kejadian apa ya?
Officer Sumio Tateno,
Petugas Sumio Tateno,
of Beikacho 5-chome police box.
dari pos polisi Beikacho 5.
He's serious, honest, and a good fellow.
Dia serius, jujur, dan orang baik.
He is also greatly trusted by the people of the community.
Dia juga sangat dipercaya oleh warga sekitar.
His dream has come true, and he will soon be transferred
Impiannya telah terwujud, dan dia akan segera dipindahkan
to the Beika Police Department detective section.
ke Kantor Polisi Beika bagian detektif.
Like I'm always saying.
Seperti yang selalu kubilang.
Officer Tateno.
Petugas Tateno.
Is anything wrong?
Ada apa?
Mr. Mouri, it's no big deal.
Tuan Mouri, bukan masalah besar.
It is a big deal.
Ini masalah besar.
There's an audacious one who always messes up the trash dump,
Ada yang sembarangan mengacak-acak sampah,
I'm asking him to stake out all night and nab the one.
aku memintanya untuk mengintai sepanjang malam dan menangkap pelakunya.
Like I said,
Seperti yang kukatakan,
I'm concentrating on patroling this area, aren't I?
aku fokus berpatroli di wilayah ini, bukan?
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Please get a hold of yourself.
Tahan.
Isn't that blood?
Itu darah?
Somebody's dead inside.
Ada yang meninggal di dalam.
What?
Apa?
Please get a hold of yourself.
Tolong, tahanlah.
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
So, this is the murder weapon.
Jadi, ini senjata pembunuhannya.
There are marks of resistance on the corpse's hand.
Ada tanda-tanda perlawanan di tangan jenazah.
That cushion...
Bantal itu...
Did the culprit stab the victim
Apakah pelakunya menusuk korban
after pushing the cushion against him to avoid splattering blood?
sekaligus menekan bantal itu ke badannya agar darah tidak muncrat?
Mr. Mouri, please take care of this.
Tuan Mouri, tolong urus ini.
I will go and check to see if there is anyone suspicious
Aku akan memeriksa apakah ada orang yang mencurigakan
in the house.
di rumah ini.
Headquarters, Tateno of the police box in Beikacho 5-chome here.
Markas Besar, ini Tateno dari pos polisi wilayah Beikacho 5.
Sir, over there.
Pak, lihat itu.
"K".
"K".
Could this be a dying message?
Mungkinkah ini pesan sekarat?
Did a post crown come off?
Apakah satu giginya tanggal?
Did the culprit break it?
Apakah itu ulah pelakunya?
There's no one in the house.
Tidak ada orang di rumah ini.
The door of the kitchen
Pintu dapur
as well as all of the windows are locked from the inside.
dan semua jendela terkunci dari dalam.
I see.
Begitu, ya?
The victim is Mr. Zenkichi Ooka, age 64.
Korban adalah Tuan Zenkichi Ooka, usia 64 tahun.
He lives alone in this house
Dia tinggal sendiri di rumah ini dan
and seems to be working as a security guard
sepertinya bekerja sebagai petugas keamanan
at a supermarket in Haidocho.
di sebuah supermarket di Haidocho.
Are you the one who discovered the corpse?
Apakah kau yang menemukan jenazahnya?
First of all, may I have your name?
Pertama, boleh kutahu namamu?
"Kiwako Kaitani (25)" -I am Kiwako Kaitani.
"Kiwako Kaitani (25)" -Aku Kiwako Kaitani.
Her initial is "K".
Inisialnya "K".
And you?
Dan kau?
I'm Hanazawa.
Aku Hanazawa.
I was watching all the while.
Aku melihat semuanya.
All the while?
Semuanya?
Yes. I was talking at the front door with my friend
Ya. Aku sedang mengobrol di pintu depan dengan temanku,
Ms. Nakajima who lives in 4-chome.
Nona Nakajima yang tinggal di wilayah 4.
Then, I think it was a little after 6:00 pm,
Lalu, tak lama sesudah pukul 18.00,
Mr. Ooka came home.
Tuan Ooka pulang.
Soon after,
Tak lama setelah itu,
a man came over to Mr. Ooka's house.
seorang pria datang ke rumah Tuan Ooka.
A man?
Seorang pria?
Yes. He looked to be a business man of about 50 years old.
Ya. Kelihatannya dia seorang pebisnis berusia sekitar 50 tahun.
But he rushed off home in about 10 minutes.
Tapi dia buru-buru pulang sepuluh menit kemudian.
And?
Lalu?
About 20 minutes later,
Sekitar 20 menit kemudian,
she came and went into Mr. Ooka's house.
dia datang dan masuk ke rumah Tuan Ooka.
Soon, after Ms. Nakajima went home,
Tak lama kemudian, setelah Nona Nakajima pulang,
Mr. Tateno came along,
Tuan Tateno datang,
and talked about 5 minutes,
dan berbicara denganku sekitar lima menit.
then these people came and she came out again.
Lalu orang-orang ini datang dan dia keluar.
I'm sure that the man who came before me I'm sure.
Aku yakin pelakunya adalah pria yang datang sebelum aku. Yakin!
We've got to find that man right away.
Kita harus segera menemukan pria itu.
Yes, sir.
Baik, pak.
What seems to be the matter?
Ada masalah apa?
It's that man who came to Mr. Ooka's house a while ago.
Itu pria yang tadi datang ke rumah Tuan Ooka.
See, he's among the spectators.
Lihat, dia ada di kerumunan.
The man wearing that cap?
Pria yang memakai topi itu?
Yes.
Ya.
Hold it!
Tahan!
-Why you... -Don't move!
-Dasar kau... -Jangan bergerak!
Let me go!
Lepaskan aku!
What's your name?
Siapa namamu?
Katsutoshi Kusaka.
Katsutoshi Kusaka.
His initial is also "K".
Inisialnya juga "K".
"Beika Police Station"
"Kantor Polisi Beika"
Is this knife yours?
Pisau ini milikmu?
It... it's mine all right.
Ya, itu milikku.
But, I didn't do it.
Tapi bukan aku pelakunya.
Why did you go to Mr. Ooka's house in the first place?
Kenapa kau datang ke rumah Tuan Ooka?
That's...
Jadi...
I was in fact being blackmailed by Ooka.
Sebenarnya aku diperas oleh Ooka.
It's been 7 years ago already.
Tujuh tahun yang lalu.
I got hooked on mahjong gambling.
Aku kecanduan judi mahyong.
The mahjong parlor was raided by the police
Tempat mahyongnya digerebek polisi.
and being a customer there I was also arrested.
Dan sebagai pelanggan, aku juga ditangkap.
Ooka was also a regular there.
Ooka juga pelanggan di sana.
He was lucky and wasn't arrested.
Tapi dia beruntung karena tidak ditangkap.
Since then, I've gone completely clean, quit gambling,
Sejak itu, aku sudah bersih, berhenti berjudi,
and worked as a good citizen.
dan bekerja layaknya warga negara yang baik.
And yet I ran into that guy coicidentally
Tetapi, aku tak sengaja bertemu orang itu
at a supermarket 2 years ago in Haidocho
di supermarket di Haidocho dua tahun yang lalu.
and he's been blackmailing me since.
Dan sejak itu dia memerasku.
He began blackmailing you?
Dia mulai memerasmu?
Yes. Every single month.
Ya. Setiap bulan.
Half a year ago, talks on my daughter's marriage were about to settle,
Setengah tahun yang lalu, putriku bertunangan,
and since then, he began demanding more cash.
sejak itu, dia meminta uang lebih banyak lagi.
He appeared at a hotel in Shiomi the other day
Dia muncul di hotel di Shiomi tempo hari
when we were having lunch with my daughter's groom-to-be's family.
waktu kami makan siang dengan keluarga calon suami anakku.
He said that he had a temporary security guard job nearby.
Katanya dia bekerja sebagai petugas keamanan sementara di dekat situ.
If things go on as is,
Jika ini terus berlangsung,
my daughter's marriage talks would go to shambles.
rencana pernikahan putriku akan berantakan.
I just couldn't bear thinking about it.
Aku tidak tega membayangkannya.
Did you go to the victim's house today to give him the money?
Lalu hari ini kau pergi ke rumah korban untuk menyerahkan uang padanya?
I usually give it to him at the end of the month after I get paid,
Biasanya aku memberinya uang di akhir bulan, setelah gajian,
but since he demanded that I give him cash
tapi, karena dia meminta uang tunai
for riding the Bullet train because an old friend of his died,
untuk naik kereta cepat karena dia ingin datang
and he had to attend the funeral.
ke pemakaman teman lamanya,
Instead of money I brought a knife.
aku membawa pisau, bukan uang.
But while I was struggling with him,
Tapi, waktu aku berkelahi dengannya,
I slashed his hand
aku menyayat tangannya
Seeing the blood splatter...
Melihat darah muncrat...
I suddenly got scared,
tiba-tiba aku ketakutan,
I threw the knife down and fled.
dan kujatuhkan pisaunya, lalu aku pergi.
That's really all there is to it.
Hanya itu yang terjadi.
That young lady must've come after me.
Gadis itu pasti datang setelah aku pergi.
I'm sure she's the one who did it!
Pasti dia pelakunya!
We found it inside your knapsack.
Kami menemukan ini di dalam tasmu.
The contents is something that is extremely dangerous for the body.
Isinya sesuatu yang sangat berbahaya untuk tubuh manusia.
You're a pharmacist, aren't you?
Kau seorang apoteker, bukan?
Did you steal it from the pharmacy that you work for?
Apa kau mencurinya dari apotek tempat kau bekerja?
That guy...
Pria itu...
He's to blame!
Ini gara-gara dia!
I graduated last year,
Aku lulus tahun lalu,
but I couldn't find a job,
tapi tidak mendapatkan pekerjaan.
so I sort of had a nervous break down
Jadi, aku mengalami gangguan saraf
and began shoplifting repeatedly.
dan mulai suka mengutil.
He caught me doing so,
Dia menangkapku,
and told me that he'd overlook it, so to give him money.
lalu berkata bahwa dia tak akan melaporkanku asalkan aku memberinya uang.
Since then, I've been paying him every month.
Sejak itu, aku selalu membayarnya setiap bulan.
After I landed myself a job,
Setelah aku mendapatkan pekerjaan,
he demanded that I pay him double of what I already was.
dia menuntut bayaran dua kali lipat.
He used to come out of his way to my work place
Dia sering ke apotek tempat aku bekerja,
and got his drugs prscribed there.
dan meminta obat-obatannya di sana.
Just to think that I would be blackmailed by him all my life...
Aku pikir, dia akan memerasku seumur hidup...
So I hoped that he would fall ill of some grave disease or something.
Jadi, kuharap dia sakit keras atau semacamnya.
Did you stop by at the victim's house to pay him money?
Lalu kau ke rumah korban untuk menyerahkan uang padanya?
I always pay him at the beginning of the month,
Aku selalu membayarnya setiap awal bulan,
but he suddenly told me since a friend of his in his hometown died
tapi, tiba-tiba dia berkata, bahwa temannya di kampung halaman meninggal
and he had to go to the funeral,
dan dia harus pergi ke pemakamannya,
he wanted me to pay for his hotel charges.
dia memintaku membayar untuk hotelnya.
But, all I did was break his cell phone.
Tapi, aku hanya merusak ponselnya.
Because the scene of my shoplifting was inside it.
Karena di situ ada bukti bahwa aku mengutil.
It's true!
Ini semua benar!
I'm sure that the man who came before me is the culprit, I'm sure!
Aku yakin pria yang datang sebelumku adalah pelakunya, aku yakin!
Who would've thought that the victim was a blackmailer.
Siapa sangka, korban adalah tukang peras.
According to Mr. Kusaka,
Menurut Tuan Kusaka,
Mr. Ooka was hoooked on a casino abroad.
Tuan Ooka kecanduan kasino di luar negeri.
Casino?
Kasino?
He probably blackmailed in order to make money for that.
Mungkin dia memeras agar dapat uang untuk itu.
Going to casinos with the money he blackmailed?
Pergi ke kasino dengan uang hasil memeras?
What a guy...
Pria ini benar-benar...
This calendar is Mr. Ooka's, right?
Kalender ini milik Tuan Ooka, bukan?
No, Conan.
Jangan, Conan.
There are strange things written in here and there.
Ada hal-hal aneh ditulis di sana sini.
What could it be?
Apa itu?
Is it some code or what?
Ini semacam kode atau apa?
It probably has something to do with his blackmailing though.
Mungkin ada hubungannya dengan pemerasannya.
You're going to be a police detective from next month.
Kau akan menjadi detektif polisi mulai bulan depan.
You'd better get used to this atmosphere from now.
Sebaiknya kau mulai biasakan diri dengan atmosfer seperti ini.
Yes, sir.
Iya, pak.
Hey, your cap's soiled.
Hei, topimu kotor.
There was no one in the room
Tidak ada orang di ruangan itu
and all the windows were locked from the inside, were they not?
dan semua jendela dikunci dari dalam, benar begitu?
Yes, sir. Exactly.
Benar, pak. Tepat.
In other words, the only ones who could've
Berarti, yang mungkin masuk dan keluar
gone in and out of of the crime site were these two?
dari tempat kejadian hanya dua orang ini?
Katsutoshi Kusaka
Katsutoshi Kusaka
and Kiwako Kaitani...
dan Kiwako Kaitani...
the culprit is one of the two.
Pelakunya salah satu dari mereka.
Which means one of the two is lying.
Berarti, salah satu dari mereka berbohong.
Something doesn't seem right.
Ada yang janggal.
In order to avoid splattered blood,
Agar darah tidak berceceran,
the culprit used a cushion.
si pelaku menggunakan bantal.
I wonder if those two could ever commit a crime so calmly?
Apakah dua orang itu bisa melakukan kejahatan setenang itu?
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
Did you find the post crown?
Sudah kau temukan gigi palsu itu?
You keep out of this, kid!
Kau jangan ikut campur, anak kecil!
But, it bothers me.
Tapi, ini mengganggu pikiranku.
It wasn't found on the site.
Tidak ditemukan di tempat kejadian.
If it came off when he struggled with the culprit,
Jika copot waktu dia melawan si pelaku,
there is a possibility that it's on th eclothes of the culprit.
ada kemungkinan gigi itu menyangkut di pakaian pelaku.
There was none on the clothes of the two.
Tidak ada di pakaian dua orang itu.
It's thinkable that Mr. Kusaka who left the site once,
Bisa saja Tuan Kusaka membuangnya di suatu tempat
could've disposed of it somewhere.
saat pergi dari situ.
Officer Takagi and Sato,
Petugas Takagi dan Sato,
go and continue interrogating the two.
lanjutkan interogasi dua orang itu.
Officer Chiba, go and check on the associates of the victim.
Petugas Chiba, periksa rekan-rekan korban.
There may be other blackmail victims too.
Mungkin ada korban-korban pemerasan lainnya.
Yes, sir.
Siap, pak.
"Maru" Oka?
"Maru" Oka?
So, I see.
Oh, begitu.
If so, what on earth does that "K" mean?
Kalau memang begitu, apa arti "K"?
Why is it a place like this?
Kenapa ada semut di tempat seperti ini?
I see, I got.
Aku mengerti!
Mr. Mouri?
Tuan Mouri?
Inspector, it's getting late
Inspektur, ini sudah larut malam,
so I guess it's about time to get to the bottom of things.
sudah waktunya kita selesaikan permasalahannya.
What? Did you figure out who the culprit is?
Apa? Kau sudah tahu siapa pelakunya?
Yes, sir.
Ya, pak.
I shall tell you what really happened from now,
Akan kuberi tahu apa yang terjadi,
so will you please bring the two suspects here?
jadi tolong bawa dua tersangka itu kemari.
The two?
Dua orang itu?
You're the only people who went in and out of the site of the crime
Hanya kalian yang masuk dan keluar dari tempat kejadian
after Mr. Ooka returned home.
setelah Tuan Ooka pulang.
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
Me niether!
Aku juga tidak!
The letter "K" was found written at the scene.
Huruf "K" tertulis di tempat kejadian.
It is highly unlikely that either one of you wrote it
Sangat tidak mungkin salah satu dari kalian menulisnya
to confuse the investigation.
untuk mengacaukan inverstigasi.
Therefore, it's hightly probable that it was a dying message
Maka, sangat mungkin bahwa itu adalah pesan sekarat
that was written by the victim.
yang ditulis oleh korban.
But, both their initials are "K",
Tapi, inisial mereka berdua "K",
it's hard to determine which of the two the killer is, on this alone...
sulit menentukan siapa dari mereka pelakunya, jika berdasarkan ini saja...
Mr. Kusaka, weren't you paying Mr. Ooka on the 27th of each month?
Tuan Kusaka, bukankah kau membayar Tuan Ooka setiap tanggal 27?
Yes.
Ya.
You, on the 5th, right, Ms. Kaitani?
Kau, setiap tanggal 5, betul, Nona Kaitani?
Yes, that's right.
Ya, betul.
Wasn't it the 8th that Mr. Ooka appeared at the hotel in Shiomi?
Betulkah Tuan Ooka muncul di hotel Shiomi pada tanggal 8?
Exactly.
Tepat.
Mr. Ooka came to the pharmacy on the 17th, didn't he?
Tuan Ooka datang ke apotek pada tanggal 17, betul?
How did you know?
D Dari mana kau tahu?
It's all written in on the calendar.
Semua tertulis di kalender.
Calendar? You mean that code?
Kalender? Maksudmu kode itu?
Please look at the name tape of Mr. Ooka's notebook.
Coba lihat label nama di buku tulis Tuan Ooka.
Zero "oka".
Nol "oka".
That's read "Ooka".
Itu dibaca "Ooka"
It's not zero, but rather, the alphabet "O".
Itu bukan angka nol, melainkan huruf "O".
Mr. Ooka seems to have had the habit of writing
Sepertinya Tuan Ooka punya kebiasaan menuliskan
in the names of people and places,
nama orang dan tempat,
symbolizing them with letters of the alphabet and numbers.
menyingkatnya dengan huruf atau angka.
Are you saying that, the code "9A" (kyu A) that is written in on the 27th,
Maksudmu, kode "9A" (kyu A) yang ditulis pada tanggal 27,
"89" on the 5th,
"89" pada tanggal 5,
symbolize Mr. Kusaka and Ms. Kaitani?
berarti Tuan Kusaka dan Nona Kaitani?
The name Kusaka if read in Chinse style,
Nama Kusaka, jika dibaca dalam tulisan China,
is read "Kyuei" (9A).
dibaca "Kyuei" (9A).
Ms. Kaitani is a pharmacist.
Nona Kaitani seorang apoteker.
The letter 89 (yaku) is used to refer to the word pharmaceutical,
Nomor 89 (yaku) merujuk ke kata "apotek",
and he added the word woman.
dan dia menambahkan kata "wanita".
I see, so the number "403"
Oh, begitu. Jadi, nomor "403"
is shiomi if read in Japanese style.
artinya shiomi jika dibaca dengan cara Jepang.
So, the code "100" written in on the 17th
Jadi, kode "100" ditulis pada tanggal 17
should be read "Jyuo" (10+O)...
seharusnya dibaca "Jyuo" (10 + O)...
which stands for pharmacy in Jyuo.
yang berarti apotek di Jyuo.
I see.
Oh, begitu.
If so, the "K" that was found at the site...
Kalau begitu, huruf "K" di tempat kejadian...
It's neither Katsutoshi Kusaka nor Kiwako Kaitani.
Bukan Katsutoshi Kusaka maupun Kiwako Kaitani.
That stands for...
Huruf itu singkatan...
of Keikan meaning police officer in Japanese!
dari Keikan, artinya "petugas polisi" dalam bahasa Jepang!
The culprit is you, Officer Tateno!
Pelakunya adalah kau, Petugas Tateno!
Officer Tateno is the culprit?
Petugas Tateno pelakunya?
No way.
Tidak mungkin.
Please wait.
Tunggu dulu.
If that were to really stand for the "K" of Keikan-police officer,
Jika "K" memang berarti keikan atau petugas polisi,
why would that make me the culprit?
kenapa aku yang dituduh sebagai pelaku?
When the corpse was found,
Waktu jenazah ditemukan,
you went into the house
kau masuk rumah
saying that you're going to check if there were any suspicious people
dan memeriksa apakah ada orang lain yang mencurigakan di sana,
and headed first of all for the kitchen.
dan langsung menuju dapur.
Isn't that strange?
Tidakkah itu aneh?
Why didn't you check the room on the opposite side
Kenapa kau tidak memeriksa ruangan di sisi seberang
which was the closest first of all?
yang lebih dekat?
Well...
Yah...
Back then, you went to lock the kitchen door.
Lalu kau mengunci pintu dapur.
The kitchen door that you went in
Pintu dapur yang kau gunakan untuk masuk
and out of when you committed the crime.
dan keluar saat berbuat kejahatan.
That trash dump guy,
Orang yang mengacak-acak sampah,
I'll bet that was you too.
pasti itu juga kau.
Since you wanted to avoid being suspected of loitering around the area
Kau berusaha agar tidak dianggap berkeliaran di area itu
while gathering information on Mr. Ooka,
sambil mengumpulkan informasi tentang Tuan Ooka,
you made it look as if you were frequently patroling that area.
maka kau berpura-pura sering berpatroli di sana.
That's how you found out that Mr. Kusaka
Begitulah caranya kau bisa tahu bahwa Tuan Kusaka
and Ms. Kaitani would be visiting Mr. Ooka.
dan Nona Kaitani akan mengunjungi Tuan Ooka.
Taking advantage of this, you schemed up a plan to kill Mr. Ooka.
Kau gunakan ini untuk merencanakan pembunuhan Tuan Ooka.
Wrong.
Salah.
After Mr. Kusaka left the site,
Setelah Tuan Kusaka meninggalkan tempat kejadian,
you snuck into the house from the kitchen door,
kau menyelinap ke rumah dari pintu dapur,
killed Mr. Ooka then left again from the same door.
membunuh tuan Ooka, lalu pergi lagi dari pintu yang sama.
Then, you appeared before Mrs. Hanazawa as if nothing had happened.
Lalu kau muncul di hadapan Nyonya Hanazawa seolah-olah tidak ada apa-apa.
That's all nonsense!
Itu semua bohong!
Do you have any proof?
Mana buktinya?
There was something on your cap, wasn't there?
Tadi topimu kotor, bukan?
Wasn't it sugar?
Apa itu gula?
Ants were gathered where you're standing.
Ada banyak semut di tempat kau berdiri.
True.
Benar!
There was sugar spilled at the site.
Ada gula tumpah di tempat kejadian.
When you killed Mr. Ooka,
Waktu kau membunuh Tuan Ooka,
your cap came off, didn't it?
topimu terjatuh, bukan?
And fell on the sugar.
Dan jatuh di atas gula, bukan?
Nothing of that sort...
Tidak sama sekali...
One more thing.
Satu hal lagi.
When you brushed the cap off,
Waktu membersihkan topi,
you faced the soiled part downward and brushed it off, right?
bagian yang kotor kau hadapkan ke bawah lalu membersihkannya, bukan?
I thought it was strange.
Kupikir itu aneh.
Maybe you've got a reason for not wanting to flip your cap over?
Mungkin ada alasan kenapa kau tidak mau membalikkan topimu?
Well...
Yah...
If my deduction is correct,
Jika deduksiku benar,
Mr. Ooka's post crown that disappeared from site...
gigi palsu Tuan Ooka yang hilang dari tempat kejadian...
is inside your cap.
ada di dalam topimu.
Officer Tateno, take off your cap.
Petugas Tateno, lepas topimu.
Oh, well...
Tapi...
Here it is!
Ini dia!
It's highly likely
Sangat mungkin
that Mr. Ooka's post crown that fell off
gigi palsu Tuan Ooka terjatuh
fell in to your cap that came off.
ke dalam topimu.
When I mentioned this,
Waktu aku menyebut tentang ini,
you realized it,
kau menyadarinya,
and not wanting the post crown to fall out,
dan kau tidak mau gigi palsu itu jatuh,
you couldn't turn your cap upside down.
maka kau tidak mau membalikkan topimu.
Officer Tateno, why did you do something like that?
Petugas Tateno, kenapa kau melakukan itu?
Answer me, Officer Tateno!
Jawab aku, Petugas Tateno!
The fact is, when I was still a student,
Sebenarnya, waktu aku masih kuliah,
I used to be a regular and gambled playing mahjong
aku suka berjudi dan main mahyong
at the same parlor where Mr. Kusaka used to go.
di tempat yang sama dengan Tuan Kusaka.
I, like Ooka, lucky was spared being arrested.
Aku, seperti Ooka, beruntung tidak ditangkap.
But, since then I changed my ways,
Tapi, sejak itu aku berubah,
studied hard and became a police officer.
aku belajar dengan keras dan menjadi petugas polisi.
But six months ago,
Tapi, enam bulan yang lalu,
I ran into Ooka who was working as a security guard at a supermarket
aku bertemu Ooka, yang bekerja sebagai petugas keamanan di supermarket
where I went to pick up a shoplifter.
tempat aku akan menjemput seorang pengutil.
But, wasn't Mr. Ooka's work place in Haidocho?
Tapi, bukannya Tuan Ooka bekerja di Haidocho?
It seems he came in as a substitute
Sepertinya dia sedang menggantikan
for a security guard who called in sick.
petugas keamanan yang sedang sakit.
He remembered me.
Dia mengingat aku.
And he startled blackmailing me.
Dan dia mulai memerasku.
You were giving him money every month on the 11th?
Kau memberinya uang setiap tanggal 11 setiap bulan?
The character that was written on the calendar
Huruf yang tertulis di kalender
is something you wrote in
adalah tulisan yang ditambahkan
by adding the left part on to the letter "K", isn't it?
bagian kirinya ke huruf "K", benar?
That's right.
Benar.
Every month since then...
Setiap bulan sejak itu
Last month,
Bulan lalu,
I got a notice that I would be transferred to the Detective section.
aku diberitahu akan dipindahkan ke bagian detektif.
When Ooka found out about this,
Waktu Ooka mengetahui ini,
he started demanding even more money.
dia mulai menuntut lebih banyak.
Officer Tateno...
Petugas Tateno...
I investigated and found that there were many more victims.
Aku menginvestigasi dan menemukan bahwa masih banyak lagi korbannya.
I figured I couldn't let him go on the way he was.
Aku tidak bisa membiarkannya berbuat demikian.
That's right, I punished him.
Benar, aku hukum dia.
To save all the people who were made to suffer because of him.
Untuk menyelamatkan semua orang yang dibuat sengsara olehnya.
In the name of justice!
Atas nama keadilan!
This punishment in the name of justice!
Hukuman ini atas nama keadilan!
Don't you dare claim justice with that mouth of yours!
Berani kau menyebut keadilan dengan mulutmu itu!
No matter how you put it,
Bagaimanapun kau melihatnya,
what you did is commit homicide!
yang kau lakukan itu pembunuhan!
It's nothing more than a dirty crime.
Tidak lebih dari kejahatan kotor.
And the stupid crime that you committed threw dirt
Dan kejahatan bodoh yang kau lakukan mengotori dan menodai
and hurt the pride of all the 290,000 officers
kebanggaan 290,000 orang petugas
there are throughout the nation!
yang ada di negeri ini!
You don't have a tinge of a right to claim justice!
Kau tidak punya sedikitpun hak untuk bilang itu keadilan!
Sumio Tateno, you're under arrest on murder charge!
Sumio Tateno, kau ditahan dengan tuduhan pembunuhan!
I am very sorry to have caused you both a great discomfort
Aku minta maaf telah menyebabkan ketidaknyamanan pada kalian
because of this case.
karena kasus ini.
Don't be...
Jangan...
However, Mr. Kusaka, you will be charged with assault,
Namun, Tuan Kusaka, kau akan dituntut untuk penyerangan,
and Ms. Kitani, you will be arrested on charges of burglary.
dan Nona Kaitani, kau akan ditahan dengan tuduhan pencurian.
Do you understand?
Mengerti?
Yes.
Ya.
I understand.
Aku mengerti.
One mistake
Kalau saja terjadi kesalahan lain,
and either of you may have committed the same crime as Tateno.
salah satu dari kalian bisa saja melakukan kejahatan seperti Tateno.
Keep that in mind,
Ingat itu,
and after compensating for each of your crimes respectively,
dan setelah menebus kesalahan yang telah kalian perbuat,
go on and live a righteous life.
lanjutkan hidup dengan benar.
Yes.
Baik.
I'm very sorry.
Aku sangat menyesal.
Mr. Mouri, please take over.
Tuan Mouri, tolong ambil alih.
We've got to hurry or her life may be in danger.
Hidupnya dalam bahaya, kita harus buru-buru.
Darn, the noise...
Berisik sekali...
The guys upstairs.
Orang-orang di lantai atas.
She was killed, wasn't she?
Dia terbunuh?
She's not the victim?
Bukankah dia korbannya?
She's the assaulter.
Dia pembunuhnya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Rainy Night Blackmailer".
"Pemeras di Malam Hujan".